# Vue_review
#01复习Vue:
   1.想让:Vue工作，就必须创建-个Vue实例， 且要传入一个配置对 象;
   2. root容器里的代码依然符合html规范，只不过混入了一些特 殊的Vue语法;
   3. root容器里的代码被称为[Vue模板] ;
   4.Vue实例和容器是一一对 应的;
   5.真实开发中只有一个Vue实例，并且会配合着组件一 起使用;
   6. {{xxx}}中的xxx要写js表达式，且xx 可以自动读取到data中的所有属性;
   7.且data中的数据发生改变，那么模板中用到该数据的地方也会自动更新;
   注意区分: js表达式和js代码( 语句)
1.表达式: - 一个表达式会产生一个值，可以放在任何一个需要值的地方:
  (1). a
  (2). a+b
  (3). demo(1)
  (4).x===y?'a':'b'
2.js代码(语句)
  (1). if(){}
#02Vue模板语法有2大类:
  1.插值语法:
    功能:用于解析标签体内容。
    写法: {{xxx}}, xxx是js表达式，且可以直接读取到data中的所有属性。
  2.指令语法:
    功能:用于解析标签(包括:标签属性、标签体内容、绑定事件.....)。
    举例: v-bind:href="xxx" 或简写为 :href="xx", xxx同样要写js表达式，
    且可以直接读取到data中的所有属性。
    备注: Vue中有很多的指令，且形式都是: v-????,此处我们只是拿v- bind举个例子。
#03Vue中有2种数据绑定的方式:
  1.单向绑定(v-bind):数据只能从data流向页面。
  2.双向绑定(v-model):数据不仅能从data流向页面，还可以从页面流向data.
备注:
  1.双向绑定一般都应用在表单类元素上(如: input、 select等)
  2.v-model:value可以简写为v-model, 因为v-model默认收集的就是value值。
#04data与e1的2种写法
  1.e1有2种写法
    (1).new Vue时候配置e1属性。
    (2).先创建Vue实例，随后再通过vm。$mount(”#root ' )指定e1的值。
  2. data有2种写法
    (1).对象式
    (2),函数式
    如何选择:目前哪种写法都可以，以后学习到组件时，data必须使用函数式，否则会报错。
3.一个重要的原则:
  由Vue管理的函数。一定不要写箭头函数，- -旦写了箭头函数，this就不再是Vue实例了。
#05MVVM模型
  1. M:模型(Model) : data中的数据
  2. V:视图(View) :模板代码
  3. VM: 视图模型(ViewModel): Vue实例
  观察发现:
    1。data中所有的属性，最后都出现在了vm身上。
    2.vm身上所有的属性及Vue原型上所有属性，在Vue模板中都可以直接使用。
#06数据代理  
  1. Vue中的数据代理:
    通过vm对象来代理data对象中属性的操作(读/写)
  2. Vue中数据代理的好处:
    更加方便的操作data中的数据
  3.基本原理:
    通过0bject . defineProperty( )把data对象中所有属性添加到vm上。
    为每一一 个添加到vm上的属性，都指定一 个getter/setter.
    在getter/setter内部去操作(读/写) data中对应的属性。
#07事件的基本使用:
  1.使用v-ort:xxx或@xx绑定事件，其中xxx是事件名;
  2.事件的回调需要配置在methods对象中，最终会在vm上;
  3. methods中配置的函数，不要用简头函数!否则this就不是vm了;
  4. methods中配置的函数，都是被Vue所管理的函数，this的指向是vm或组件实例对象;
  5.@click="demo"和@click=" demo($event)"效果一致， 但后者可以传参;
  Vue中的事件修饰符:
    1.prevent:阻止默认事件(常用);
    2.stop:阻止事件冒泡(常用) ;
    3.once:事件只触发-次(常用);
    4.capture:使用事件的捕获模式;
    5.self:只有event。target是当前操作的元素是才触发事件;
    6.passive:事件的默认行为立即执行，无需等待事件回调执行完毕;
  1. Vue中常用的按键别名:
      回车=> enter
      删除=> delete (捕获“刚除”和“退格”键)
      退出=> esc
      空格=> space 
      换行=> tab (特殊，必须配合keydown去使用)
      上=>up
      下=>down
      左=> left
      右=>right
    2. Vue未提供别名的按键，可以使用按健原始的key值去绑定，但注意要转为kebab-case (短横线命名)
    3.系统修饰键(用法特殊) : ctrl、 alt、 shift、meta
      (1).配合keyup使用:按下修饰键的同时，再按下其他键，随后释放其他键，事件才被触发。
      (2).配合keydown使用:正常触发事件。
    4.也可以使用keyCode去指定具体的按键(不推荐)
    5. Vue。config. keyCodes.自定义键名=键码，可以去定制按键别名
#08计算属性:
  1.定义:要用的属性不存在，要通过已有属性计算得来。
  2.原理:底层借助了0bjcet . defineproperty方法提供的getter和Isetter。
  3. get函数什么时候执行?
    (1).初次读取时会执行一次。
    (2)。当依赖的数据发生改变时会被再次调用。
  4.优势:与methods实现相比， 内部有缓存机制(复用)，效率更高，调试方便。
  5.备注:
    1.计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可。
    2.如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要御起计算时依赖的数据发生改变。
#09computed和lwatch2间的区别:
  1. computed能完成的功能，watch都可 以完成。
  2. watch能完成的功能，computed不一 定能完成，例如: watch可以进行异步操作。
  两个重要的小原则:
    1.所被Vue管理的函数，最好写成普通函数，这样this的指向才是vm或组件实例对象。
    2.所有不被Vue所管理的函数(定时器的回调函数、ajax的回调函数等)，最好写成简头函数，
  这样this的指向才是vm或组件实例对象。
#10绑定样式:
  1. class样式
    写法:class="xxx" XXx可以是字符串、对象、数组。
    字符串写法适用于:类名不确定，要动态获取。
    对象写法适用于:要绑定多个样式，个数不确定，名字也不确定。
    数组写法适用于:要绑定多个样式，个数确定，名字也确定，但不确定用不用。
  2. style样式
    :style="{fontSize; xxx}" 其中xx是动态值。
    :style="[a,b]"其中a、b是样式对象。
#11条件渲染:
  1.v-if
    写法:
      (1).v-if="表达式"
      (2).v-else-if="表达式"
      (3).v-else="表达式”
  适用于:切换频率较低的场景。
  特点:不展示的DOM元素直接被移除。
  注意: v-if可以和:v-else-if、v-else起使用， 但要求结构不能被“打断”。
  2.V- show
    写法: v-show=" 表达式”
    适用于:切换频率较高的场景。
    特点:不展示的DOM元素未被移除，仅仅是使用样式隐藏掉
  3.备注:使用v-if的时，元素可能无法获取到，而使用v-show定可以获取到。
#12列表渲染
  v-for指令:
    1.用于展示列表数据
    2.语法: v-for=" (item, index) in x" :key= "yyy"
    3.可遍历:数组、对象、字符串(用的很少)、指定次数(用的很少)
  面试题: react、 vue中的key有什么作用? (key的内 部原理)
    1.虚拟DOM中key的作用:
      key是虚拟DOM对象的标识，当状态中的数据发生变化时，Vue会根据[新数据]生成[新的虚拟DOM],
      随后Vue进行[新虚拟DOM]与[旧虚拟DOM]的差异比较，比较规则如下F:
    2.对比规则:
      (1).旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key: 
        ①.若虚拟DOM中内容没变，直接使用之前的真实DOM!
        ②。若虚拟DOM中内容变了，则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM。
      (2).旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
        创建新的真实DOM，随后渲染到到页面。
    3.用index作 为key可能会引发的问题:
      1.若对数据进行:逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作:
        会产生没有必要的真实DOM更新==>界面效果没问题，但效率低。
      2.如果结构中还包含输入类的DOM:
        会产生错误DOM更新==>界面有问题。
    4.开发中如何选择key?:
      1.最好使用每条数据的唯一标 识作为key,比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
      2.如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，
  Vue监视数据的原理:
    1. vue 会监视data中所有层次的数据。
    2.如何监测对象中的数据? 
      通过setter实现监视，且要在new Vue时 就传入要监测的数据。
        (1).对象中后追加的属性，Vue默认不做响应式处理
        (2) .如需给后添加的属性做响应式，请使用如FAPI: 
      Vue。set(target, propertyName/index, value) 或
      Vm . $set(target, propertyName/ index, value )
    3.如何监测数组中的数据?
      通过包裹数组更新元素的方法实现，本质就是做了两件事: 
        (1).调用原生对应的方法对数组进行更新。
        (2).重新解析模板，进而更新页面。
    4.在Vue修改数组中的某个元素一定要用如 下方法:
      1.使用这些API:push()、pop()、 shift()、 unshift()、 splice()、 sort()、 reverse( )
      2.Vue.set()或vm.$set( )
    特别注意: Vue.set() 和vm.$set() 不能给vm 或vm的根数据对象添加属性! ! !